---
title:   XDebug
isChild: true
---

## XDebug {#xdebug_title}

Una dintre cele mai utile unelte in dezvoltarea de software este un debugger (depanator) bun. Acesta te lasa sa urmezi executia
codului tau si sa monitorizezi continutul stivei. XDebug, debugger-ul PHP-ului, poate fi utilizat de diverse IDE-uri
pentru a furniza Breakpoints (puncte de oprire) si inspectie a stivei. Poate de asemenea ajuta unelte ca PHPUnit sau KCacheGrind care
analizeaza sau fac profilul cod-ului.

Daca te gasesti intr-o situatie mai grea, si deja ai incercat var_dump/print_r si tot nu ai gasit problema, poate ca
ai nevoie de depanator.

[Instalarea XDebug][xdebug-install] poate fi alunecoasa, dar una din cele mai importante functionalitati este "Debugging
remote" - daca dezvolti cod local si apoi il testezi intr-un mediu virtual sau pe un server, Remote Debugging este functionalitatea
pe care o vei vrea disponibila imediat.

Traditional, vei modifica VHost-ul din Apache sau .htaccess cu aceste valori:

    php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
    php_value xdebug.remote_port=9000

"remote host" si "remote port" vor corespunde calculatorului tau local si portul pe care a fost IDE-ul tau configurat
sa asculte. Apoi, e nevoie numai sa iti pui IDE-ul sa "asculte dupa conexiuni" si sa apelezi adresa URL:

    http://your-website.example.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

IDE-ul tau va intercepta starea curenta pe masura ce script-ul se executa, permitandu-ti sa setezi breakpoints
si sa inspectezi valorile din memorie.

Debuggeri grafici fac foarte usor sa pasesti prin cod, sa inspectezi variabile, sa evaluezi cod chiar in timpul rularii.
Multe IDE-uri au incorporate sau suporta depanare grafica pe baza de plugin cu xdebug. MacGDBp e gratuit, open-source si
de sine statator GUI de xdebug pentru Mac.


 * [Afla mai multe despre XDebug][xdebug-docs]
 * [Afla mai multe despre MacGDBp][macgdbp-install]

[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install
[macgdbp-install]: http://www.bluestatic.org/software/macgdbp/
