---
isChild: true
---

## PEAR {#pear_title}

Alt manager de pachete, veteran, apreciat de mulți programatori PHP este [PEAR][1]. Se comportă similar cu Composer, dar
are niște diferențe notabile.

PEAR cere ca fiecare pachet sa aibă o structură specifică, ceea ce înseamnă că autorul pachetului trebuie să îl
pregătească pentru PEAR. Folosirea unui pachet care nu a fost pregătit pentru a funcționa cu PEAR nu e posibilă.

PEAR instalează pachete global, ceea ce înseamnă că odată ce le-ai instalat ele sunt disponibile tuturor proiectelor de
pe acel server. Asta poate fi bine dacă mai multe proiecte depind de același pachet cu aceeași versiune dar poate
conduce la probleme dacă două proiecte au nevoie de două versiuni.

### Cum să instalezi PEAR

Poți instala PEAR descarcând instalatorul phar și executându-l. Documentația PEAR are [instrucțiuni de instalare][2]
detaliate pentru fiecare sistem de operare.

Dacă folosești Linux, poți căuta de asemenea în managerul de pachete al distribuției tale. Debian și Ubuntu, spre
exemplu au un pachet apt ``php-pear``.

### Cum să instalezi un pachet

Dacă pachetul e listat pe [lista de pachete PEAR][3], îl poți instala specificând numele oficial

    pear install foo

Dacă pachetul este găzduit pe alt canal, ai nevoie întâi sa `discover` (descoperi) canalul și să îl specifici când
instalezi. Vezi [Folosire canale docs][4] pentru mai multe informații despre acest topic.

* [Află despre PEAR][1]

### Dependințe PEAR cu Composer

Dacă deja folosești [Composer][5] și ai mai vrea să instalezi și ceva cod PEAR, poți folosi Composer că să iți
administreze dependințele tale PEAR. Acest exemplu va instala cod de la `pear2.php.net`:

{% highlight json %}
{
    "repositories": [
        {
            "type": "pear",
            "url": "http://pear2.php.net"
        }
    ],
    "require": {
        "pear-pear2/PEAR2_Text_Markdown": "*",
        "pear-pear2/PEAR2_HTTP_Request": "*"
    }
}
{% endhighlight %}

Prima secțiune `"repositories"` va fi folosită pentru a îl înștiința pe Composer că trebuie sa "inițializeze" (sau
"discover" in terminologie PEAR) repo-ul pear. Apoi secțiunea require va prefixa numele pachetului așa:

> pear-channel/Package

Prefixul "pear" este hard-codat pentru a evita orice conflicte, pentru că dacă numele unui canal pear ar putea fi
același cu un alt nume de vendor de pachete, atunci numele scurt al canalului (sau întregul URL) poate fi folosit pentru
a referi în care canal este pachetul.

Când acest cod e instalat el va fi disponibil în directorul vendor și automat disponibil prin autoloader-ul Composer:

> vendor/pear-pear2.php.net/PEAR2_HTTP_Request/pear2/HTTP/Request.php

Pentru a folosi acest pachet PEAR pur și simplu te referi la el așa:

{% highlight php %}
$request = new pear2\HTTP\Request();
{% endhighlight %}

* [Află mai multe despre folosirea PEAR cu Composer][6]

[1]: http://pear.php.net/
[2]: http://pear.php.net/manual/ro/installation.getting.php
[3]: http://pear.php.net/packages.php
[4]: http://pear.php.net/manual/ro/guide.users.commandline.channels.php
[5]: /#composer_and_packagist
[6]: http://getcomposer.org/doc/05-repositories.md#pear
